# Tamplate3d
Шаблон проекта на юнити с использованием архитектуры MVC/MVVM.

Используется `Zenject`, `UniRX`, `Addressable`, `Yandex game`.

Версия Unity 2022.3.4f1

В разработке...

## Структура сцен
В проекте присутсвует 5 сцен со своим назначением.
- `Bootstrap` сцена предназначена для загрузки основных скриптов и инициализации приложения.
- `Preloading` сцена предназначена для загрузки внешних сервисов и ресурсов через интернет подключения или важных ресурсов перед запуском игровых сцен.
- `MainMenu` сцена главного меню, первое что встречает игрока и с чем он может взаимодействовать.
- `Gameplay` сцена игры, где игрок должен находиться большую часть времени.
- `Loading` сцена выгрузки и загрузки, нужна для гарантии освобождения ресурсов между сценами и другой спецефичной логики.

## MVC и MVVM структура проекта
MVC структура папок в проекте расположана по пути `Asset/Project/Scripts`. Для UI может использововаться MVVM архитектура с использованием UIToolkit или других интрументов, для это сделана папка ViewModels в директории View. Для MVVM используется базовые классы ViewModelBase и MonoViewModelBase созданные в той же папке. 

*Это не чистая реализация этих архитектур, а скорее их неуклюжая комбинация*

## Отслеживание контроллеров
Контроллеры отслеживаются через промежуточный код, в определенной сборке и пространстве имен. Namespace указан в `AppSettings`(наследует `ScriptableObject`. путь `Asset/Project/Infrastructure/Settings`), который находится в папке `Asset/Settings`.
Промежуточный код для `DiContainer zenject` находится в `Asset/Project/Infrastructure/ZenjectMiddleware`.

Отслеживаются только классы с атрибутом [Controller] и в указанном пространстве имен в AppSettings.

## Event bus
Используется шина событий через интерфейсы, которые были позаимствованы с этой статьи: https://habr.com/ru/articles/527418/.
Конекретная реализация шины прокидывается через `Zenject` в `ProjectContext`.
Реализация шины расположена по пути `Asset/Project/Infrastructure/EventBus`, а так же там расположены интерфейсы событий необходимые для работы.
